## A marca deixa de ser um PDF morto

Molda v0.1.0 é o primeiro corte público do runtime de marca self-hosted. Ele
recebe materiais existentes, transforma decisões confirmadas num Brand IR
versionado e oferece uma Mesa de Provas na qual pessoas leigas produzem peças,
campanhas e documentos orientados pela identidade real.

### O que este corte entrega

- intake local de manual, logos, fontes, cores e tokens, sempre com evidência e
  confirmação humana;
- direção criativa explicável, editor com geometria livre e catálogo de vinte
  texturas procedurais;
- Kit, Modo Campanha e aplicação não destrutiva de marca em Word;
- Guard que orienta escolhas criativas e bloqueia somente falhas de segurança,
  integridade ou contrato impossível;
- exportação PNG/PDF e arquivos PPTX/DOCX nativos;
- round-trip de PPTX com inspeção, lint, plano de correção e nova cópia;
- Brand Package 0.1, schemas MIT, SDK Python sem dependências e adapter DTCG de
  referência;
- distribuição Docker Compose com API e worker não-root, filesystem somente
  leitura, redes internas e egress de fontes isolado.

### Instalação

Na raiz do repositório, depois de conferir a tag `v0.1.0`:

```powershell
Copy-Item .env.example .env
# Troque BRANDRT_TOKEN e BRANDRT_DB_PASSWORD em .env.
docker compose up -d --build --wait
```

Abra `http://localhost:8080`. Leia o modelo operacional antes de expor qualquer
porta fora da máquina.

### Limites assumidos

- A v0.1 é single-tenant e usa um convite por instância; não oferece contas de
  usuário nem isolamento multi-tenant.
- O round-trip PPTX foi exercitado em Google Slides, LibreOffice e pela matriz
  automatizada. PowerPoint Desktop ainda é um gate aberto; esta release não
  promete compatibilidade universal com toda versão do Office.
- Fontes comerciais não são distribuídas e a fidelidade final depende das
  licenças e instalações do operador.
- Importador Figma, add-in PowerPoint e instância pública não pertencem a este
  corte.
- A linha `0.x` pode evoluir contratos que ainda não foram declarados estáveis.

Consulte o [changelog completo](../../CHANGELOG.md), a
[política de segurança](../../SECURITY.md) e o
[processo de release](../../RELEASING.md).
